1. 精通python语言，Python开发经验6年，编程风格良好，模块拆分合理，注释率高
2. 精通Flask框架(web)，Jinja库，熟悉中间件、本地栈(LocalStack)和本地代理(LocalProxy)，并基于此设计实现了数据库操作对象和请求参数校验对象
3. 熟悉ansible框架(运维)，设计并实现可视化部署工具
4. 熟悉dask分布式计算框架，了解其工作原理，设计并实现分布式计算可视化调用服务
5. 精通docker、shell，熟悉docker客户端和私有镜像仓库的搭建与配置
6. 熟悉Mysql、Redis、MongoDB、Sqlite等数据库和中间件
7. 熟练使用Git工具，基于开源的git服务(gitlab、gitea)设计实现可视化开发的代码版本控制
8. 熟悉conda、uv等python包和环境管理系统
9. 了解分布式存储系统Ceph的安装与使用
10. 了解监控软件Prometheus、告警软件altermanager的安装与使用
11.了解ElasticSearch数据库，设计实现日志管理功能





工作中涉及的方面包括: 后端框架设计、分布式计算框架设计、任务调度系统、用户管理服务、运维部署框架设计、git管理等。
1. 后端框架设计：后端主要以python语言为主，基于flask web框架，设计了框架层次和核心功能，包括系统初始化函数、日志动态配置、数据库功能类、自动装配cfg配置、路由中间件、自定义请求校验、异步命令行框架等
2. 分布式计算框架：分布式计算框架基于dask框架，设计了业务使用的逻辑，核心包括python包安装插件、python包卸载插件、日志配置插件、数据缓存插件、rpc调用、内存监控等功能
3. 任务调度系统：任务调度系统是一个基于dag概念的系统，核心包括任务流程图自定义、任务流程图节点自定义、任务流程执行与监控、任务流程管理（暂停，继续，停止），支持用户在页面中编写代码并实时同步到分布式节点
4. 用户管理服务：用户管理服务核心包括用户申请与审核、用户管理、非法用户记录、权限校验、权限组管理、用户组管理、redis缓存、三方鉴权等
5. 运维部署服务：传统的部署基于shell脚本，在维护和使用不便利。基于ansible、docker和后端框架设计了运维部署框架，核心包括docker管理（镜像管理，镜像仓库管理，容器管理等）、镜像流程管理（流程创建、部署和打包）、ansible角色管理等
6. git管理：基于gitlab和gitea服务，设计了git的提交、拉取、仓库管理等功能，同时设计了代码行数统计、注释率统计、单元测试、ui自动化测试等功能
7. 日志管理服务：包括日志插入、日志查询和日志级别调整等，同时支持ElasticSearch和本地文件两种方式的日志信息管理。


运维管理平台针对其他各项目的部署流程管理、系统监控、日志管理、源代码管理和用户管理等需求，包括：运维部署服务、用户管理服务、代码版本管理服务、系统监控服务、日志管理服务、自动化测试服务等，主要工作内容包括需求分析、技术文档编写、代码编写与测试、前端联调等。
承担工作如下：
1. 运维部署服务的设计与实现，包括docker镜像管理、镜像部署方案管理、系统部署流程管理、部署记录管理、部署日志格式化解析、自动安装包打包与下载、在线远程部署等，支持开源的第三方服务的部署，包括Ceph、Gitlab、Mysql、Redis、Gitea等部署。
2. 用户管理服务的设计与实现，包括用户管理、非法用户拦截、用户申请与审核、用户角色管理、用户权限分配、用户权限校验等，支持redis缓存
3. 代码版本管理服务的设计与实现，包括基于Gitlab或Gitea服务的仓库管理、代码目录结构展示、代码拉取、代码提交、冲突代码提示等
4. 系统监控管理服务的代码评审
5. 日志管理服务，包括基于ElasticSearch服务的日志管理和本地文件的日志管理两种
6. 自动化测试服务，基于scc工具实现了代码行数统计、注释率统计功能，基于pytest设计了单元测试功能，基于agent理念运行ui自动化测试功能


大数据分析计算与管理平台针对需要算法计算结果并展示的相关需求提供数据管理服务、分布式计算框架和任务调度系统
承担工作如下：
1. 分布式计算框架的设计与实现，基于Python的Dask库，实现了python算法文件的发布、卸载、日志插件、数据缓存插件、RPC调用、内存监控等功能
2. 任务调度系统的设计与实现，包括任务流程图自定义、任务流程图节点自定义、任务流程执行与监控、任务流程管理（暂停，继续，停止），支持用户在页面中编写代码并实时同步到分布式节点
3. 运维部署服务的设计与实现，后续统一到运维管理平台
4. 用户管理服务的设计与实现，后续统一到运维管理平台




本人擅长python等语言，对java， js等语言了解。
基于flask框架设计过web后端开发架构，以下是框架层的设计：
①自动装配cfg配置
②路由中间件，包括请求、响应、异常处理中间件
③系统初始化函数，包括系统基础数据加载（日志、数据库、对象动态替换）和模块初始化，指定模块初始化规范，可基于配置文件配置的模块对不同的模块进行初始化工作
④系统初始化钩子函数，支持通过接口的方式对系统进行更新操作
⑤日志动态配置，基于python一切皆对象的机制，实现不同的模块调用相同的日志输出函数
⑥数据库基础类，由于系统需要适配国产数据库和开源的数据库，orm的方式无法较高满足，设计数据库基类，每个数据库对象继承基类，并实现基类的方法
⑦其他开源软件的客户端，例如momgo、redis、rabbitmq等
⑧通用响应对象结构，支持json、文件流等
⑨统一路由定义模块，基于ﬂask的蓝图特性，制定路由规范，设计通用的路由加载对象，每个模块中通过路由加载对象进行路由初始化
其他业务上设计过用户管理、任务调度、运维部署、git代码管理、日志管理、数据管理等功能。
本人对系统相关的运维操作较为熟悉，包括docker、shell等。同时基于python的ansible框架设计了可视化安装服务的功能。